---
layout: ja/event/post
title:  "ABCI並列プログラミング講習会"
date:   2019-02-27 00:00:00 +0900
showdate: 2019.02.27
lang: ja
headline: "0"
categories: "EVENT"
img: event4.png
---


## ABCI並列プログラミング講習会
{: .ah2 }
### 「第1回 ディープラーニング分散学習ハッカソン」
{: .ah2 }

主催：国立研究開発法人産業技術総合研究所　情報・人間工学領域<br />共催：TensorFlow User Group<br />　　　Chainer User Group<br /><br />
 　**本ハッカソンでは、ABCI利用者及びABCI利用をご検討中の方で、すでに単一GPUあるいは単一ノードにおいて複数GPUを用いたディープラーニングを実践されている方またはチーム（1チーム3人まで）を対象に、ABCIを活用した分散学習の実践を行います。受講料は無料です。<br />
　ハッカソンは参加者がディープラーニングのモデルおよびデータセットを持ち込み、マルチGPU,マルチノードでの分散学習を実践する形で進行します。ABCIスタッフ（産総研職員）に加えて、Chainer、TensorFlowのスペシャリスト、及びGPUのエンジニアがチューターとして参加し、お手持ちのモデルの精度や学習速度の向上をお手伝いします。**
<br /><br />
**チューター紹介**<br />
　福田圭祐：株式会社Preferred Networks エンジニア<br />
　佐野正太郎：株式会社Preferred Networks エンジニア<br />
　藤原秀平：株式会社メルペイ / Google Developers Expert (ML) <br />
　太田満久：株式会社ブレインパッド / Google Developers Expert (ML)<br />
　成瀬　彰：エヌビディア合同会社 シニアデベロッパーテクノロジーエンジニア<br />
　山崎和博：エヌビディア合同会社 ディープラーニングソリューションアーキテクト<br />
　村上真奈：エヌビディア合同会社 シニアソリューションアーキテクト <br />
　萩島功一：国立研究開発法人産業技術総合研究所 招聘研究員<br /><br />

### 日時・場所：
{: .ah3 }

**日時：**<br />
　2月27日 10：00-17:15<br />
　2月28日 10：00-17:15<br />
**場所：**<br />
　産総研臨海副都心センター別館１１階会議室<br /><br />

### 対象者・参加資格：
{: .ah3 }

**・ ABCI利用者または、ABCI利用予定者（本講習会を受講後、３ヶ月以内に利用申請予定の方）<br />
・ ABCI利用予定者の場合は、民間企業に所属し、日本に居住する方<br />
・ 一人またはチーム（最大1チーム3名まで）での参加可**<br /><br />

※ 参加費（計算機利用料を含む）は事前のデータのセッティングを含め無料です。<br />
※ 実施結果の公開義務はありませんが、メンターが学習データやモデルを見ることを了承してください。<br />
※ 応募多数の場合は、ABCI利用者の参加を優先させて頂きます。<br /><br />

### 提供資源の詳細：
{: .ah3 }

**1チーム当たり、4ノード(16GPU)、10TBのディスクスペースを2日間占有利用できます。**<br /><br />
＜1ノードあたりの詳細＞<br />
　NVIDIA Tesla V100 (SXM2) x 4<br />
　Intel Xeon Gold6148 (2.4GHz/20cores) x2<br />
　384GiB Memory<br />
　1.6TB NVMeSSD<br /><br />
**参加チームには専用のABCI利用グループを作成し、一定量のABCIポイントを無償で付与します。また、ABCIアカウントを保有しない方には本ハッカソン用のABCIアカウントを作成します。ハッカソン終了後も、約1ヶ月間（2019年3月31日まで）、ABCI利用グループ、ABCIアカウント、ABCIポイント（残高）及びディスクスペース(10TB)は有効です。**<br /><br />

### 参加申込方法：
{: .ah3 }
　下記のWebサイトからお申し込みください。ABCI利用者または、ABCI利用予定者（本講習会を受講後、３ヶ月以内に利用申請予定の方）を対象とします。応募多数の場合は、ABCI利用者の参加を優先させて頂きます。申込締切日は2/8（金）17:00です。<br /><br />
**ABCI並列プログラミング講習会の申込サイト：**　<a href="https://aitconsortium.doorkeeper.jp/events/86289"
target="_blank"><u>https://aitconsortium.doorkeeper.jp/events/86289</u></a><br /><br />

　審査結果は、2/19（火）までに電子メールにて通知します。<br /><br />

### 審査方法：
{: .ah3 }
<p class="c">　審査は、ABCI並列プログラミング講習会に設置される審査委員会において、書類審査およびその結果を踏まえた討議により行います。<br />
　主な審査項目は以下の通りです。<br />
•	予備検討が十分なされていること<br />
•	分散学習により解決したい課題が絞り込まれていること<br />
•	分散学習により画期的な成果が得られる見込みがあること<br />
</p>

### 講習プログラム：
{: .ah3 }

**1日目**<br />
09：30 - 10：00	受付<br />
10：00 - 10：30	ABCI紹介とログイン<br />
10：30 - 11：00	分散学習基礎講座<br />
11：00 - 11：20	ChainerMN紹介<br />
11：20 - 11：40	TensorFlowでの分散学習紹介<br />
11：40 - 13：00	休憩<br />
13：00 - 13：45	参加者・チーム紹介<br />
13：45 - 17：15	実践開始（適宜自由に休憩）<br />
17：15		終了<br /><br />

**２日目**<br />
10：00 - 16：00	実践開始（適宜自由に休憩）<br />
16：00 - 17：15	実践内容の共有(希望者のみ)<br />
17：15		アンケート記入・終了<br /><br />

問い合わせ先： <a href="mailto:abci-application-ml@aist.go.jp" target="_blank"><u>abci-application-ml@aist.go.jp</u></a><br />
